ReactPHP与Node.js有着相同的特点
许多人认为ReactPHP是Node.js的php版本，这是有一定道理的。他们的确有很多相似的特点。
事件驱动，异步执行，非阻塞IO
什么是事件驱动？所谓事件驱动，简单的说就是，你告诉我你关注什么事情，等事情发生的时候我会主动通知你，然后你再作相应的处理。这样可以就可以把你解放出来，你只关注于处理好相应事件即可。采用事件驱动有什么优势呢？相对于常见的多进程编程，能更好的利用CPU资源。多进程编程会使进程数量变多，进程上下文切换频繁会增加系统压力，浪费宝贵的CPU资源。相对于多线程编程而言，可以降低编程复杂度。开发者不必再考虑线程间资源共享导致资源竞争等问题。

ReactPHP和Node.js都采用了事件驱动和非阻塞IO。从官方主页的宣传语上就可以得到印证。在Node.js的官网上有一段话：

Node.js uses an event-driven, non-blocking I/O model that makes it lightweight and efficient。

上面的意思是，Node.js使用事件驱动和非阻塞IO模型，以保证轻量级和高效。