在面试的时候，常被问比较下Redis与Memcache的优缺点，个人觉得这二者并不适合一起比较，
redis：是非关系型数据库不仅可以做缓存还能干其它事情，Memcache：是仅用做缓存。
常常让我们对这二者进行比较，主要也是由于Redis最广泛的应用场景就是Cache。

///////////redis 都能干嘛
1缓存，毫无疑问这是Redis当今最为人熟知的使用场景。再提升服务器性能方面非常有效；

2排行榜，在使用传统的关系型数据库（mysql oracle 等）来做这个事儿，非常的麻烦，
而利用Redis的SortSet(有序集合)数据结构能够简单的搞定；

3计算器/限速器，利用Redis中原子性的自增操作，我们可以统计类似用户点赞数、用户访问数等，
这类操作如果用MySQL，频繁的读写会带来相当大的压力；限速器比较典型的使用场景是限制某个
用户访问某个API的频率，常用的有抢购时，防止用户疯狂点击带来不必要的压力；

4好友关系，利用集合的一些命令，比如求交集、并集、差集等。可以方便搞定一些共同好友、共同爱好
之类的功能；

5简单消息队列，除了Redis自身的发布/订阅模式，我们也可以利用List来实现一个队列机制，
比如：到货通知、邮件发送之类的需求，不需要高可靠，但是会带来非常大的DB压力，完全可以
用List来完成异步解耦；

6Session共享，以PHP为例，默认Session是保存在服务器的文件中，如果是集群服务，
同一个用户过来可能落在不同机器上，这就会导致用户频繁登陆；采用Redis保存Session后，
无论用户落在那台机器上都能够获取到对应的Session信息。

7一些频繁被访问的数据，经常被访问的数据如果放在关系型数据库，每次查询的开销都会很大，
而放在redis中，因为redis 是放在内存中的可以很高效的访问