今天一朋友给我一段代码，说使用request.querystrin得不到传过来的值，我们一起找到很长时间，终于给找到了，
错误的原因是他将form中的method参数写成了get了，所以使用request.querystrin得不到值，改成post就解决了。

现在列出post与get的区别：
1.Post传输数据时，不需要在URL中显示出来，而Get方法要在URL中显示。 
2.Post传输的数据量大，可以达到2M，而Get方法由于受到URL长度的限制,只能传递大约1024字节. 
3.Post顾名思义,就是为了将数据传送到服务器段,Get就是为了从服务器段取得数据.而Get之所以也能传送数据,只是用来设计告诉服务器,你到底需要什么样的数据.Post的信息作为http请求的内容，而Get是在Http头部传输的。

get和post的区别
1get方式传递的参数可以在页面上看见，So安全性不高，反之post安全性高
2get方式传递的速度快。
在后台定义了get,set方法可以直接获取，不用getParameter("name");
$.get(....)  $.ajax(....)  $.getJSON(....)3个都是ajax传递
只是方式不同。
$.get()是以get方式传递到后台
$.ajax()需要你配置传递到后台的方式，而且功能比$.get()方法多，建议使用这个方法
$.getJSON()传递的是json数据类型

开发经验表明，两者最重要的区别是：get不能传中文，会乱码，而post就不会出现乱码问题了

 

首先看一下get、post的区别
1、 get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，
 值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。
 post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置
 在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。
 用户看不到这个过程。              
2、 对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，
对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
两种方式的参数都可以用Request来获得。                
3、get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制
。但理论上，因服务器的不同而异.                
4、get安全性非常低，post安全性较高。               
5、 <form method="get" action="a.asp?b=b">跟<form method="get" action="a.asp">是一样的，
   也就是说，action页面后边带的参数列表会被忽视；而<form method="post" action="a.asp?b=b">跟<form method="post" action="a.asp">是不一样的。 
另外   

 Get请求有如下特性：它会将数据添加到URL中，通过这种方式传递到服务器，通常利用一个问号？
代表URL地址的结尾与数据参数的开端，后面的参数每一个数据参数以“名称=值”的形式出现，参数与参数之间利用一个连接符&来区分。 

 Post请求有如下特性：数据是放在HTTP主体中的，其组织方式不只一种，有&连接方式，也有分割符方式，可隐藏参数，传递大批数据，比较方便。              
 
总而言之：当我们在提交表单的时候我们通常用post方式,当我们要传送一个较大的数据文件时,需要用post。
当传递的值只需用参数方式(这个值不大于2KB)的时候,用get方式即可。
所以对于ajax提交两者用法自然就明了了