普通下载原理图普通的HTTP/FTP下载使用TCP/IP协议，BitTorrent协议是架构于TCP/IP协议之上的一个P2P文件传输协议，处于TCP/IP结构的应用层。BitTorrent协议本身也包含了很多具体的内容协议和扩展协议，并在不断扩充中。根据BitTorrent协议，文件发布者发布的文件生成提供一个.torrent文件，即种子文件，简称为“种子”。 [4] 
torrent文件本质上是文本文件，包含Tracker信息和文件信息两部分。Tracker信息主要是BT下载中需要用到的Tracker服务器的地址和针对Tracker服务器的设置，文件信息是根据对目标文件的计算生成的，计算结果根据BitTorrent协议内的B编码规则进行编码。它的主要原理是需要把提供下载的文件虚拟分成大小相等的块，块大小必须为2k的整数次方（由于是虚拟分块，硬盘上并不产生各个块文件），并把每个块的索引信息和Hash验证码写入.torrent文件中；所以，.torrent文件就是被下载文件的“索引”。
下载者要下载文件内容，需要先得到相应的.torrent文件，然后使用BT客户端软件进行下载。
下载时，BT客户端首先解析.torrent文件得到Tracker地址，然后连接Tracker服务器。Tracker服务器回应下载者的请求，提供给下载者其他下载者（包括发布者）的IP。下载者再连接其他下载者，根据.torrent文件，两者分别告知对方自己已经有的块，然后交换彼此的数据。此时不需要其他服务器参与，分散了单个线路上的数据流量，因此减轻了服务器负担。
下载者每得到一个块，需要算出下载块的Hash验证码与.torrent文件中的对比，如果一样则说明块正确，不一样则需要重新下载这个块。这种规定是为了解决下载内容准确性的问题。
而有些人下载完成后关掉下载任务，提供较少量数据给其他用户，为尽量避免这种行为，在非官方BitTorrent协议中存在超级种子的算法。这种算法允许文件发布者分几步发布文件，发布者不需要一次提供文件所有内容，而是慢慢开放的下载内容的比例，延长下载时间。此时，速度快的人由于未下载完必须提供给他人数据，速度慢的人有更多机会得到数据。由此往往造成用户卡在任务的99%，下载1G的任务要上传3G之多。

由于BT软件之间的数据传输是双向的，这有效降低了对发布者宽带的依赖。BT协议中并没有采用对使用者按上传下载比和登陆顺序及是否能收到入站请求来综合排序进行上传。BT软件在大部分时间会不断比较其他BT客户端向己方传输数据的速度，并优先上传给向己方传输数据较快的客户端。
来自全球各大电信服务商的统计都显示，BT传输已经占到网上所有数据传输的70%以上，不少电信服务商已经采取了单方面的行动来对BT传输进行限制，从较温和的数据传输优先度调整到对侦测到BT传输直接进行屏蔽。
为了应对电信服务商对BT传输的限制，主流BT软件已经做出了不少改进，以绕开电信服务商的限制，通过以torrent文件为基础的客户端身份认证和对数据进行Diffie-Hellman密钥加密来防止被电信服务商侦测，使用DHT分布式网络作为Tracker服务器的补充，随机选择传输端口。 [5] 
优点
BT下载的优点是显而易见的，双向传输突破了服务器带宽的限制，即使有很多人在下载，也不用担心下载速度的问题了。不仅如此，BT下载对于带宽的突破使个人电脑发布资源成为可能，BT下载不需要文件发布者有很高的处理速度和带宽就能顺利的发布文件了。
缺点
由于无法验证文件发布者，下载内容的安全性难以得到保障；对于ADSL用户来说，持续的大量的上传数据是致命的，这会严重影响下载速度和其他网络连接的速度，由于大多数电信服务商只为ADSL用户提供了512Kbps的上行带宽，因此他们的上传效率很低，从而会影响其他用户的速度。 [6] 
BT资源存在热度问题，如果发布者停止发布，而上传者变少，则下载速度会大幅下降甚至无法下载，直至种子失效，为了BT资源长时间有效，依然需要服务器的配合。 [7] 
最后就是搜索和版权问题，BT资源一般可以通过搜索引擎找到BT网站，下载种子，通过BT软件下载资源，而版权拥有者一个一个的起诉下载者是不现实的，所以他们的目光就集中在了BT站点上，BT与发行商在版权问题上的争论实际上就是互联网精神与现有版权法律冲突的缩影，BT毫无疑问处于劣势。

